# ZeroFlowersShop

## Описание проекта
**ZeroFlowersShop** — это простой веб-сайт для заказа доставки цветов с базовой интеграцией заказов через Telegram-бота.

### Цель проекта
Создание удобного инструмента для частных лиц, позволяющего заказывать цветы через интернет с уведомлением администратора через мессенджер Telegram.

### Область применения
#### Описание проблемы
Существует потребность в упрощенном способе заказа цветов через интернет с возможностью использования Telegram.

#### Пользователи системы
Частные лица, желающие заказать цветы с доставкой.

#### Основные ограничения и допущения
- Пользователи должны иметь доступ к интернету.
- Администратор должен иметь доступ к интернету и Telegram
- Заказы принимаются только в рабочее время.

---

## Функциональные возможности

### Веб-сайт
- Регистрация пользователей.
- Просмотр каталога цветов.
- Оформление заказа.

### Telegram-бот
- Получение заказов с информацией о букетах и доставке.

---

## Архитектура системы

- **Веб-приложение:** Django (Python).
- **Серверная часть:** Django.

### Основные модули
- **accounts** — модуль регистрации пользователей.
- **shop** — модуль каталога товаров.
- **order** — модуль оформления заказов.

---

## Модель данных
- **Пользователи** (ID, имя, email)
- **Товары** (ID, название, цена)
- **Заказы** (ID, пользователь, товары)

---

## Установка и настройка

### Требования
- Python 3.10+
- Встроенная база данных SQLite (используется Django)
- Установленные зависимости из `requirements.txt`

### Установка зависимостей

```bash
pip install -r requirements.txt
```

### Настройка конфигурации
Создайте файл `config.py` в корневой папке проекта и добавьте следующие параметры:

```python
ADMIN_CHAT_ID = ''  # ID администратора Telegram
TELEGRAM_BOT_TOKEN = ''  # Токен бота Telegram
```

### Запуск проекта

1. Применить миграции базы данных:
   ```bash
   python manage.py migrate
   ```
2. Запустить сервер разработки:
   ```bash
   python manage.py runserver
   ```

Проект будет доступен по адресу: http://127.0.0.1:8000

### Запуск Telegram-бота

Запустите бота с помощью скрипта:
```bash
python BAKbot.py
```

---

## Структура проекта
```
ZeroFlowersShop/
├── accounts/            # Модуль регистрации пользователей
│   ├── templates/
│   ├── ...
├── shop/                # Модуль каталога товаров и оформления заказа
│   ├── templates/shop/
│   ├── ...
├── flower_delivery/     # Основной конфигурационный модуль
├── media/               # Медиафайлы
├── staticfiles/         # Статические файлы
├── config.py            # Конфигурационный файл (создается пользователем)
├── db.sqlite3           # База данных
├── manage.py            # Основной файл управления Django
├── requirements.txt     # Список зависимостей
└── README.md             # Документация
```

---

## Лицензия
Проект распространяется под лицензией MIT.

---

## Контакты
Если у вас есть вопросы или предложения, свяжитесь с нами по email: agradablja@gmail.com

